من فضلك شاهد المقطع كاملا واشترك بالقناة.. وشاركنا برأيكم و في آخر المقطع هناك ما يزيد عن 50 تعليق ولايك من فضلك
خطة عثمان الرائعة مع نيكولا وتورط جوكتوغ وبوران و المُنْقِذُ هو مفاجأة لا يتوقعها أحد
رأينا عثمان عند دخوله من الممر السري للقلعة قال إنهم يعلمون أننا سنأتي
و المفترض بعد علم عثمان بهذا الكمين أن يَرْجِعْ
و لكنه  لم يرجع  بل تقدم و قال لرفاقه تعلمون ماذا سَتَفْعَلُوْنْ
فهو قد وضع حسابا بأن نيكولا يَعْرِفُ بمجيئه و قد أعد خطة لذلك..و عثمان هدفه حاليا القضاء على نيكولا و فلاتيوس وليس أخذ القلعة
فلهذا كَاْنَت خطته الأخرى و ستكون كالتالي..بعد أَنْ سلم عثمان نفسه سيكون قد وضع خنـ جر تحت ملابسه عند اليد
و بهذا يتمكن من قطع الحبل المربوط على يده و مها جمة نيكولا..و قد ظهرت صورة لعثمان و كأنه يقوم بقطع الحبل حينها
و قبلها يتنكر جوكتوغ و بوران بملابس رجال نيكولا..و يقومون بانهاء الحراس في الممرات و يَصِلُوْنَ لِعُثْمَاْنْ
عثمان يقوم بضرب نيكولا و هل يكون هذا تخيل أو حلم و ليس حقيقيا ؟برأيي أَنَّ الأمر حقيقي و لكن لا يرحل نيكولا بل سَيَعِيْشْ
و هناك احتمال أن يقوم عثمان بأخذ نيكولا   حتى يجبر النصا رى على ترك القَلْعَهْ..و هذا الإِحْتِمَاْلُ ضعيف لأنه كَاْنَ هناك صوت فلاتيوس و هو ينادي على نيكولا
في هذه الأَثْنَاْءْ و مع كثرة الرجال قد لا يتمكن جوكتوغ و بوران من مواجهتهم لوحدهم..و حينها ستخرج لهم أيغول و ستساعدهم في القضاء على بقية الرجال
أو أَنَّ أيغول تنضم لهم قبل أن ينفذوا خطة عثمان وتشارك معهم فيها..فقد رأينا أنها بقت تلاحق عثمان و لهذا ستساعدهم غالبا
و طالما ظهرت أيغول في القبيلة و ظهر رجال على الأرض في ممرات القَلْعَهْ..فهذا يعني أَنَّ عثمان قد انسحب بِسَلَاْمْ.. و عثمان سيعود قريبا ليأخذ القلعة
بالأدلة نهاية أَرْطُغْرُلْ متى تكون  و وصية أَرْطُغْرُلْ..سنتحدث بعد قليل عن دليل مهم يتحدث عن متى يرحل أَرْطُغْرُلْ في المُسَلْسَلْ
و قبلها قد رأينا تلميح عثمان لنهاية أَرْطُغْرُلْ فقد قال أنه على فراش المَوْتْ..و كذلك عَبْدُ الرَّحْمَاْنِ قال أنه يكافح حتى يفعل أمر مُهِمْ
هذا الأمر المهم هو أن يوصي للمستحق من أولاده بأن يَكُوْنَ سيدا
و قد رأينا أنه عاد لوعيه وقال كَلِمَاْتْ ثم    فقد الوَعْيَ مرة أخرى ..فقد قال يجب أن أقرر بسرعة وذلك عندما سمع من عبد الرحمن عن ما فعله عُثْمَاْنْ
فالأمر هذا يتعلق بعثمان فهو يعلم أَنَّ عثمان أفضل من سَاْفْجِيْ ..ثم تَأَكَّد هنا بعد التجربة بأن عثمان أكفأ من سَاْفْجِيْ..أَرْطُغْرُلْ يريد ان يوصي لعثمان بالسيادة و لكن السيناريو سيؤخرها قليلا
ربما في الحلقة القادمة يكون حديث أَرْطُغْرُلْ الأخير..أو سيكون في الحلقة التي تليها و تكون حينها نهايته او سفره للعلاج من جَدِيْدْ..أي سينتهي دوره و غالبا يرحل..  لأن هناك تمهيد كبير لرحيله في هذه الحَلَقَاْتْ.
.ما يؤكد نهايته أَنَّ هناك أخبار قديمة في صحف بتركيا..تقول  أَنَّ الإتفاق مع ممثل أَرْطُغْرُلْ كَاْنَ من 8  إلى  10 حلقات تقريبا..و هذا الخَبَرُ و إن كَاْنَ غير مؤكد و لكنه يزيد إحتمال نهاية أَرْطُغْرُلْ قريبا
و قد كَاْنَ هناك تساؤل من بعض المتابعين أَنَّ هناك وصية شهيرة لأَرْطُغْرُلْ تاريخيا..و هي موجودة عند قـ ـبره الآَنَ وربما لا يأتي بها السيناريو..فهي وصية قد تكون قديمة وليست عند رحيله
و قد قال عثمان جزء منها في الموسم الماضي..فقد قال لبالا  أَنَّ  أَدَبَاْلِيْ هو وصية والده أَرْطُغْرُلْ و هو النور لقبيلتنا
و هذا الكلام هو جزء من و صية أَرْطُغْرُلْ..و ما رأيكم هل يتمكن أَرْطُغْرُلْ من قول و صيته قبل ان يرحل..أم أنه يرحل دون أن يتمكن من قول شَيْئْ؟
هل تقف سَلْجَاْنْ ضد عثمان..قبل أيام كَاْنَ هناك لقاء   رسمي مع ممثلة دور سَلْجَاْنْ ..و كَاْنَ أهم ما قالته في هذا اللقاء أنها صحيح ستكون في صف عثمان
و لكن قد تكون ضده و تكون في فَرِيْقٍ  آَخَرْ أحيانا..و هذا من المفاجآت التي سيقوم بها بوزداغ لِلتَّشْوِيْقْ..فقد تقف  في صَفِّ سَاْفْجِيْ في بعض القرارات و ذلك حتى لا يحدث خِلَاْفَاْتْ
و ذلك كما حصل في الموسم الأَوَّلْ..فقد عارضت عثمان مرة بشكل بسيط وَوَقَفَتْ حينها مع غُنْدُزْ ودوندار حسب ما أَذْكُرْ..فقد تكون معارضتها بشكل خفيف ثم تعود لتؤيد عثمان
و ربما حدث أيغول و مهاجمتها لهازال ثم مهاجمتها لِ لينا يضعف موقفها..و يجعلها في موقف مُحْرِجْ أمام دوندار و هازال و سَاْفْجِيْ..و قد يكون هذا الحدث هو من يجعلها تضعف و تطيع سَاْفْجِيْ في بعض المَوَاْقِفْ
من جهة أخرى بَاْمْسِيْ لن يترك عثمان..فقد وقف لسَاْفْجِيْ عندما قال أنا رئيس المحاربين وقال لِلْنَّاْسْ..إِنْظُرُوْا هنا رئيس المحا ربين سَاْفْجِيْ و هنا سيد القبيلة عثمان
هل ياولاك أَرْسَلَاْنْ خا ئن أم بطل تاريخيا..في البداية جاءتنا بعض التعليقات تتسائل عن أَرْسَلَاْنْ أَخْ هازال و قد نَقَلُوْاْ لنا ما يلي..تعرض  المنتج محمد بوزداغ لانتقادات من بعض الأتراك لأنه حرف تاريخ ياولاك أَرْسَلَاْنْ
الذي يعتبر بطلا تاريخيا
ولكن المنتج قال أن آراءهم ستتغير ويتحول أَرْسَلَاْنْ في الحلقات القادمة إلى بَطَلْ..و ذلك كما في التاريخ فيعني أَنَّ مجرى الأحداث سيكون غير مُتَوَقَّعْ..انتهى هذا النقل الذي وصل لنا و قد راجعنا هذا الأمر و لا يوجد له مصدر صَحِيْحْ
و نقصد لا يوجد تصريح جديد لبوزداغ حسب عِلْمِيْ و بحثي.. وسنتحدث عن هذا الأمر من ناحية دراما و تَاْرِيْخْ..أولا  من سيناريو المسلسل نفهم أَنَّ ياولاك أَرْسَلَاْنْ خا ئن تماما..و هو تابع للمغو ل و لا يمكن أن يكون بطلا
فقد حاول إنهاء عثمان ثم صار تابعا لغيخاتو..و كَاْنَ يريد مسح قبيلة أَرْطُغْرُلْ عبر غيخاتو عندما ألقى عليهم تهمة أخذ مونكو  .. و من مَشَاْهِدِ أَرْطُغْرُلْ و عبدالرحمن و عثمان رَأَيْنَاْ أنهم يعتبرونه حقـ ـيرا
و هو يطمح بأي وسيلة أن يكون هو سيدا على القَبَاْئِلْ ..فلهذا من الصعب تعديل هذا السيناريو إلا بموقف قوي يجعل أَرْسَلَاْنْ ينقلب و يَتَغَيَّرْ..أما في التاريخ سنتحدث عنه بشكل سريع و لعلنا نُفَصِّلُ عنه لاحقا
كَاْنَ والده أو جده محا رب قوي حا رب البيزنطيين وفتح عدة مَنَاْطِقْ..و أعطوه السلاجقة مناطق كما أَعْطُوْاْ أَرْطُغْرُلْ..و هي منطقة قَسْطَمُوْنِيْ التي يريد أَنْ يَذْهَبَ إليها أَرْسَلَاْنْ
يقال أَنَّ ياولاك كَاْنَ تابعا للمغول كما السلاجقة و بقية القَبَاْئِلْ..و ما ينققل تاريخيا أنه انتهى في معركة ضد دولة السلاجقة والمَغُوْلْ..و لا تعلم أسباب هذا الصراع لأن تلك الفترة مليئة بِالصِّرَاْعَاْتْ
و أُرَجِّحُ أن يكون هذا الصراع بسبب تغير الحكم السلجوقي..فحدث هذا الصراع بعد نهاية أرغون على يد غيخاتو..فَأَرْسَلَاْنْ قد يكون ولاؤه لأرغون و لهذا حصل هذا الصراع مع المَغُوْلْ
و بخصوص المُسَلْسَلْ ..لا يَظْهَرُ لنا حاليا إلا خيا نة أَخْ هازال..و ربما ينقلب لاحقا بسبب موقف قوي و يصبح مع عثمان
و لَاكِنَّ هذا لا يكون الآَنَ و قد يحصل في آَخِرِ الموسم ثم يرحل على يد غيخاتو..و عموما التَّغْيِيْرْ و قلب الشخصيات في المسلسل يُحْدِثُ تشويق لِلْجُمْهُوْرْ
ارتفع الريتنغ وحصل على المركز الأول في التصنيف العام بنسبة مشاهدة 11.43